=== La Boîte à Merveilles ===
Mot/Expression: sembarrasser
Contexte: assez rares. Ma mère ne voulait point s’embarrasser de l’enfant empoté et maladroit que j’étais.
Explication:
Dans ce contexte de *La Boîte à Merveilles*, "s'embarrasser de" signifie *refuser de prendre en charge* ou *de se soucier* de quelque chose qui est perçu comme une contrainte ou une gêne. La mère ne voulait pas *être encombrée* par l'enfant maladroit, évitant ainsi de *تتحمل عناء* (porter le fardeau) ou de *تشغل بالها* (se préoccuper) avec les difficultés qu'il représentait. Elle exprime le désir de ne pas être dérangée, ni de s'imposer des complications inutiles. En somme, c'est ne pas vouloir avoir à gérer un fardeau ou un problème : "لا تريد أن تتكلف عناء الاهتمام به" أو "لا تريد أن يثقل كاهلها به".
--------------------------------------------------

